---
title: 理论是对的，执行力是问题
categories: 股市忏悔录
date: 2021年11月17日 15点18分
tags:
---

今天上午操作了林洋能源，恰好卖在了最低点，分析一下其实可以知道，当时的心情就是为了止损，止损5%，但是午盘收回，其实还是那句话，**上午逢低要加仓，下午逢高要减仓**。上午跌的，下午一般可以拉回来一些， 因此上午的时候不适合止损，目前还是按照这样的交易系统进行执行吧。

除此以外感觉还是学习一些统计学的东西比较好，趁着这个机会。


# 1.“平均”的意义。

平均是一种统计意义上的“概况”，是反映大多事物所处的状态的一种很好的表示。

## 最简单的平均

$$
Mean = \frac{1}{n} * \sum_{i=1}^{n}x_i
$$

其实大多数情况下这种平均就可以满足要求，例如我们的平均成绩，平均时间复杂度等等。
**所谓的5日线，10日线，20日线都是5日，10日，20日内的滑动平均值。我认为均线的作用是反映大家买入的价格趋势的一种指标。**

## 加权平均

有的时候数据可能不同等重要，因此需要体现数据的差异性。

$$
WeightedMean = \frac{\sum_{i=1}^nw_i * x_i}{\sum_{i=1}^n w_i}
$$

## 指数加权平均
对于时间序列来说，可能远古的数据对现在的意义要大于昨天的数据对现在的意义，因此在加权的时候也需要进行区别对待。因此有了指数型加权，EWMA，但是EWMA的定义是递归定义的。

$$
EWMA_t = (1 - \alpha)x_t + \alpha EWMA_{t-1}
$$

可以看出这是通过 $\alpha$ 来权衡（trade-off） ， 在EWMA里面数据被分为两类， 一类是上一个数据， 另一类是 先前数据的EWMA值。之所以叫做指数平滑，是因为将公式展开以后


$$
\begin{align*}
EWMA_t &= (1 - \alpha)x_t + \alpha [(1 - \alpha)x_{t-1} + \alpha ((1 - \alpha)x_{t-2} + \alpha EWMA_{t-2})]  ... \newline
       & = (1 - \alpha)x_t + \alpha(1-\alpha)x_{t-1} + \alpha^2 EWMA_{t-3} ... \newline
       & = \sum_{k = 0}^{n} \alpha^k (1-\alpha)x_{t-k}
\end{align*}
$$

这里n为区间长度，即指数平均的长度。因为$ \alpha \in [0, 1] $, 所以$k$越大 $\alpha^t$越小， 因此体现了这种时间在里面的差异性—— **越接近现在的值越重要**。

**这里出现了MACD的概念**。 

MACD的定义是

$$
\begin{align*}
DIF &= EWMA_{(收盘,12)} - EWMA_{(收盘, 9)} \newline
DEA &= EWMA_{(DIF, 9)} \newline
MACD &= (DIF - DEA) * 2
\end{align*}
$$

关于MACD的一点记录：

1. DIF绝对值大小，代表着长短期均线距离（开口）的大小。当12日均线在26日均线之上时，股价处于上升状态，DIF在0轴之上；当12日均线在26日均线之下时，股价处于下跌状态，DIF在0轴之下。


2. 只有股价未来继续延续上涨，金叉这个买入信号才成立。如果未来股价下跌，金叉就是假信号。也就是说，**在趋势行情中，金叉与死叉是有效的买卖信号，但在震荡行情中，金叉与死叉基本上都是假信号。**


3. 由于是均值，而且是长周期均值和短周期均值进行计算，所以说有一定的**滞后性**。




参考资料
1. https://corporatefinanceinstitute.com/resources/knowledge/trading-investing/exponentially-weighted-moving-average-ewma/
2. https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8C%87%E6%95%B0%E5%B9%B3%E6%BB%91%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E5%B9%B3%E5%9D%87%E7%BA%BF
3. https://www.zhihu.com/question/29954111